พี่ พี่ฟื้นแล้ว
ไม่เป็นไรใช่ไหมครับ
รู้แล้วๆ
ฉันมาอยู่ที่นี่ได้ยังไง
พี่สลบที่หน้าบ้านคุณมุนซู
คุณมุนซูต้องตกใจมากแน่เลย
มุนซูอยู่ที่นี่เหรอ
ตั้งแต่เมื่อคืนเธอนั่งอยู่ข้างนอกตลอด
ไม่ยอมกินอะไรเลย
ผมพยายามจะให้เธอกินข้าว
แต่เธอก็เอาแต่นั่งเป็นหินอยู่ตรงนั้น
อย่าครับ นอนอยู่บนเตียงนี่แหละ
เดี๋ยวผมไปพาคุณมุนซูมาเอง
น้องสาวคุณหมอของพี่บอกว่าพี่ควรนอนพักบนเตียง
พี่
เจอแค่นั้นทำอย่างกับชีวิตจะจบสิ้น
คุณยิ่งดูกระจอกนะเวลาทำท่าแบบนี้
ทำไมมานั่งอยู่ตรงนี้
ตัวเลือกเดียวของคุณคือการปลูกถ่ายตับ
ในทางผ่าตัด เราไม่มีวิธีอื่นแล้วครับ
คุณยังไม่มีภาวะท้องมานหรือติดเชื้ออะไร
จึงยังไม่จำเป็นต้องพักในโรงพยาบาล
แต่ถ้าอยู่ได้ก็จะดีกว่า
ถ้าเกิดตับวายเฉียบพลันขึ้นมา
จะลำบากต่อตัวคนไข้นะครับ
หมอว่าไง
เขาว่าไงบ้าง
ฉัน…
ฉันจะทำยังไงดี
ครั้งนี้ก็จะไม่คิดจะบอกฉันอีกใช่ไหม
เปล่านะ
ฉันไปบอกเธอเมื่อคืนไง
แต่พอพูดแล้วนายก็จะไปใช่ไหม
นายบอกให้ฉันเลิกรู้สึกผิด
ฉันจะเลิกได้ยังไงถ้านายเอาแต่ทำแบบนี้
นายทำแบบนี้ไม่ได้นะ
ฉันแค่…
อยากทำเท่แล้วก็เดินจากไป
มันไม่มีหรอก ไอ้ทำเท่แล้วก็เดินจากไปน่ะ
ชาติที่แล้วนายไปทำบ้าอะไรไว้นะ
ชาตินี้ถึงได้มีชีวิตยุ่งเหยิงแบบนี้
ไม่จริงสักหน่อย
ฉันได้เจอเธอ
ชาติที่แล้วฉันคงเคยกู้ชาติเอาไว้
เจ็บจัง
เลิกตีฉันได้แล้ว
อย่าตายนะ
ลองตายดูสิ
ฉันจะตามไปฆ่านายให้ดู
ฉันจะไม่ปล่อยให้นายตาย
คราวนี้ฉันจะอยู่กับนายจนถึงที่สุด
สถานะรอปลูกถ่ายอวัยวะของผู้ป่วยอีคังดู
ยังเหมือนเดิมเหรอคะ
ไม่ขยับอันดับขึ้นมาเลยเหรอ
ค่ะ ยังอยู่ที่สองบีค่ะ
คนไข้หมดสติและถูกส่งตัวมาที่นี่อย่างเร่งด่วน
สถานะยังไม่ปรับขึ้นอีกเหรอคะ
ฉันไม่ใช่คนตัดสินใจในการปรับสถานะผู้ป่วยนะคะ
มีผู้ป่วยที่รอตับอยู่ในห้องฉุกเฉินด้วยซ้ำไป
(ศูนย์ปลูกถ่ายอวัยวะ)
ไม่ใช่ว่าแค่อยากบริจาคก็ทำได้นะคะ
ทำไมล่ะ
เพราะไม่ใช่คนในครอบครัวเหรอคะ
แค่ฉันแต่งงานกับคังดูก็ได้แล้วใช่ไหม
งั้นแต่งตอนนี้เลยก็ได้ค่ะ
ต่อให้จดทะเบียนสมรสก็ต้องนานหนึ่งปีก่อน
ถึงจะบริจาคอวัยวะให้กันได้ค่ะ
อีกอย่างพี่ก็ตัวเล็กกว่าพี่เขามาก
เพราะงั้นพี่เป็นผู้บริจาคไม่ได้
ตัวเล็กก็เลยบริจาคไม่ได้เหรอ
ถึงอวัยวะจะเข้ากันได้
แต่เราต้องนำตับของผู้บริจาคไป 65% ค่ะ
พี่ตัวเล็กเกินไปสำหรับอะไรแบบนั้น
แต่ฉันก็ซาบซึ้งในน้ำใจพี่นะ
ฉันเองก็จะทำทุกอย่างเท่าที่ทำได้เหมือนกันค่ะ
พอหน้าไม่มีแผลแล้ว นายดูหล่อมากๆ
มือใหญ่จัง
หลายคนที่มีแผลในใจจากอุบัติเหตุทางรถยนต์
จะเลือกรุ่นนี้ครับ
รุ่นนี้ดีที่สุดที่คุณมีเหรอคะ
ไม่มีรุ่นที่เท่กว่านี้เหรอคะ
ถ้าคุณลูกค้าสนใจรุ่นที่ดูมีสไตล์กว่านี้
ผมแนะนำอีกรุ่นหนึ่งให้ได้ครับ รอสักครู่นะครับ
ค่ะ
คุณนักเขียนเลือกรถ
จากรูปลักษณ์อย่างเดียวเหรอครับ
คุณต้องเปรียบเทียบที่ราคา
และความนุ่มนวลเวลารถวิ่ง…
นี่ รถน่ะไม่ได้วัดที่ความรู้สึกตอนนั่ง
แต่เป็นความรู้สึกขณะลงจากรถย่ะ
พอลงจากรถปุ๊บ
ผู้คนจะต้องว้าวและมองนายอย่างยกย่อง
แต่คุณไม่จำเป็นต้องใช้รถด้วยซ้ำนะ
ฉันไม่เคยได้เรียนขับรถ
เพราะแม่ฉันไม่พอใจที่ฉันจะขับรถ
คงเพราะไม่เชื่อมือฉันนั่นแหละ
แต่ตอนนี้ฉันจะเริ่มขับรถแล้ว
ทำไมล่ะครับ
ฉันไม่อยากให้นายพาฉันไปไหนมาไหน
ในรถของนาย
มันทำให้คุณอายเหรอครับ
นี่คุณกำลังอวดรวยต่อหน้าผมเหรอ
อือ ฉันอวยความรวยของตัวเองอยู่
การมีเงินเยอะๆ อาจไม่ได้ทำให้คนเรา
มีความสุขเสมอไป
แต่ฉันปฏิเสธไม่ได้หรอกว่า
เงินช่วยให้เราเลี่ยงความทุกข์ได้หลายอย่างเลย
ไหนว่ารถคันนั้นเคยเป็นของอาที่เคยทุบตีนายไง
ขายทิ้งซะ มาซื้อรถใหม่กัน
- ได้แล้วครับ
- ค่ะ
เดี๋ยวนะ
มุนซู ฉันซื้อรถใหม่มา เธออยากไป…
นี่ เป็นอะไรไป
อะไรกัน เธอกับเขาแค่อยากรักกันเฉยๆ
ทำไมมันถึงได้ยากเย็นแบบนี้ล่ะ
พี่
ฉันไม่เข้าใจสักนิด
ชีวิตที่ผ่านมาของคังดู
กว่าจะรอดมาได้แทบกระอักเลือด
แต่เขาอาจต้องมาตายเพราะเจ็บป่วย
แบบนี้ก็ได้เหรอ
เขารอดจากทุกอย่างมาได้
แค่เพื่อจะมาตายแบบนี้น่ะเหรอ
ทำไมเรื่องแบบนี้ถึงเกิดกับคังดูตลอด
แค่นี้ชีวิตเขาก็ลำบากพออยู่แล้ว
ทำไมมันถึงมีแต่ลำบากขึ้นๆ ล่ะ
ไม่ยุติธรรมเลย
ไม่ยุติธรรมกับเราเลย
อย่าร้องสิ
ไม่สิ ต่อหน้าฉันก็ร้องออกมาให้เต็มที่
แล้วอย่าไปร้องต่อหน้าคุณคังดู
คังดูน่าสงสารมาก ฉันจะทำยังไงดี
คังดูน่าสงสารเหลือเกิน ฉันจะทำยังไง
เธอร้องไห้ฟูมฟายให้ขนาดนี้
จะไปสงสารคุณคังดูทำไม
ห้องสองเตียงมันแพงไม่ใช่เหรอ
ฉันเป็นหมอนะ
เธอได้อะไรแบบ…
ส่วนลดพนักงานน่ะเหรอ
ทำไมเราถึงไม่มีญาติเลยนะ
- พี่
- หือ
ตอนแม่ป่วย ฉันไม่อยากนอนในเตียงพับ
เลยร้องจะนอนบนเตียงกับแม่ให้ได้
พี่จำเรื่องนั้นได้ไหม
อือ
นั่นคือตอนที่ฉันตัดสินใจว่าจะเป็นหมอ
ฉันเคยคิดว่าพอได้เป็นหมอ
ฉันจะได้อยู่ในโรงพยาบาลเพียงเพื่อช่วยชีวิตคน
ไม่นึกเลยว่าจะต้องมาทำอะไรแบบนี้อีก
ขอโทษนะ
ถ้ารู้สึกผิดก็อย่าตายสิ
อย่าทิ้งฉันไว้คนเดียว
ฉันไม่ควรทิ้งแจยองไว้คนเดียว
ฉันตายไม่ได้จริงๆ นะ
ยายบอกว่าไม่ต้องรีบตามไปหายาย
นึกแล้วว่าเธอจะทำแบบนี้
โอ้ มาที่นี่ได้ยังไง
ฉันไม่เป็นไร รู้สึกดีขึ้นแล้ว
โต้รุ่งทำคนเดียวเลยเหรอ
(คุณชเวอิลโด)
(คุณมุนบยองโฮ)
(คุณอีชอลอู)
ผู้อยู่เป็นคนสุดท้าย
และคอยแก้ไขงาน กัปตันของเรา
หัวหน้าคุมเหล็กเส้น อีชอลอู
ในบันทึกของคุณพ่อนาย
ฉันเจอข้อมูลติดต่อเพื่อนร่วมงานของท่าน
ฉันเลยไปสัมภาษณ์พวกเขา
พวกเขาพูดแต่เรื่องดีๆ ของท่าน
อยากใช้สิ่งนี้เป็นอนุสรณ์เหรอคะ
ค่ะ
เห็นไอ้นี่แล้ว ผู้คนจะไม่สบายใจหรือเปล่าคะ
ฉันไม่ได้ห่วงบริษัทหรอกนะ
ในประเด็นนี้ญาติของผู้เสียชีวิตบางส่วน
อาจรู้สึกแตกต่างออกไป
เพราะเห็นแล้วจะไม่สบายใจ
เพราะเป็นอดีตไปแล้ว
เพราะครอบครัวได้รับเงินชดเชยไปแล้ว
แต่จะให้คนเริ่มลืมเพราะแบบนั้นไม่ได้ค่ะ
เพราะแบบนั้นผู้คนถึงได้ทำผิดซ้ำๆ
จุดประสงค์ของสวนอนุสรณ์
ไม่ใช่สร้างเพื่อให้เราอึดอัด ไม่สบายใจ
ผมเห็นด้วยนะ
มันไม่เกี่ยวกับความสวยงามของสถานที่
ให้เราทำตามนี้เถอะครับ
นั่นคือสิ่งที่ชองยูควรทำ
ฉันจะทำเท่าที่ทำได้ค่ะ
ว่าแต่คุณไม่สบายเหรอ
งั้นผมหมดธุระแค่นี้
ช่วยปิดงานให้ดีด้วยนะครับ
สองคนนั้นทำงานเข้าขากันดีจริงๆ
อือ
เดี๋ยวก่อน
ไบโอทาวน์สร้างออกมาแตกต่างจากแผนหลายจุด
การจัดการด้านบุคลากร วัสดุอุปกรณ์
และกระบวนการทำงาน
ทั้งหมดนั้นได้รับการอนุมัติโดยผอ.จองยูแทค
แล้วนายเอามาให้ฉันทำไม…
ถ้าฉันส่งมันให้ทีมตรวจสอบของชองยู
พวกเขาอาจปกปิดมันไว้
ฉันคิดว่ามันคงดีกว่าถ้าเชื่อใจเธอ
พี่ต้องรู้แน่ว่าเป็นซอวอนที่มีปัญหากับเรื่องนี้
- ซอวอนจะไม่สามารถร่วมงานกับชองยู…
- ฉันก็จะไม่ร่วม
พิจารณาจากทุกอย่างแล้วฉันก็ไม่ควรทำหรอก
(ซอวอน)
หัวหน้าฝ่ายคะ
นี่ค่ะ
อะไรเหรอ
คุณพ่อของคังดู คุณอีชอลอูค่ะ
ฉันตรวจดูพิมพ์เขียวของห้างแล้ว
คนงานรื้อเหล็กเส้นจากลิฟต์ในตึกบีออก
วันที่ 5 สิงหาคม ปี 2005 ค่ะ
หัวหน้าช่างไม้ทำเครื่องหมายระยะตัดผิด
จนพลาดไปหลายฟุต
แล้วยังไงเหรอคะ
คุณพ่อของคังดูอาจเอาเหล็กเส้นที่ตัดออก
ไปขายก็จริงอยู่
แต่ไม่มีหลักฐานว่า
คุณพ่อจงใจขโมยเหล็กเส้นใหม่ไปนะคะ
พวกคุณดูจะคาดหวังจากฉันเยอะมากนะคะ
หัวหน้าสามารถทำเรื่องต่างๆ ให้ถูกได้นี่คะ
รบกวนช่วยฉันด้วยนะคะ
คุณอีคังดูคงอุ่นใจที่มีคุณเคียงข้างนะคะ
ได้ยินว่าคุณอีคังดูก็ลาออก
จากงานที่หน้าไซต์เหมือนกัน
มีอะไรเกิดขึ้นหรือเปล่าครับ
ไม่มีค่ะ ทุกอย่างจะต้องเรียบร้อยดี
ฉันนำภาพถ่ายทางอากาศกับโมเดล
ให้ทีมก่อสร้างไปแล้ว
คุณโซมีมารับช่วงต่อจากนี้ได้เลยค่ะ
ขอบคุณครับ
- คุณมุนซูครับ
- คะ
เราจะติดต่อครอบครัวเหยื่อ
ดีเอ็นเอของโครงกระดูกที่พบ
ไม่ตรงกับบุคคลสูญหาย
เราจะตรวจดีเอ็นเอเพิ่ม
สำหรับครอบครัวที่ต้องการจะตรวจครับ
- ถ้าคุณไม่อยากทำ…
- ไม่ค่ะ
โครงกระดูกนั่นอาจเป็นของน้องสาวฉันก็ได้ค่ะ
คนที่ได้เห็นยอนซูในสภาพสุดท้ายมีแต่พ่อ
พ่อไม่ยอมให้แม่ไปดูเพราะสภาพศพแย่มาก
ตอนนั้นพ่อฉันโกรธมากเลยค่ะ
พอลองมาคิดดูตอนนี้ พ่อคงใช้ความโกรธข่มไว้น่ะ
จริงสิ
คุณเคยเจอพ่อฉันที่หน้าร้านของท่านใช่ไหมคะ
ครับ
พ่อจะเลิกทำร้านแล้วค่ะ ก่อนที่จะปิด คุณควร…
ไม่ครับ ผมคิดว่าผมยังไม่พร้อมที่จะทำแบบนั้น
แต่ผมก็เข้าใจนะครับว่าทำไมท่านถึงโกรธมาก
คะ
ผมคงได้เจอคุณกับคุณอีคังดูอีกครั้ง
ที่สวนอนุสรณ์นะครับ
ต้องขอบคุณสำหรับทุกอย่างนะครับ
เพราะคุณมุนซูกับคุณอีคังดูแท้ๆ
ผมถึงสามารถทำสิ่งที่ถูกต้องได้
ป้ายรถเมล์ป้ายนี้ตลกดีนะ ว่าไหม
ดูสิ "หน้าห้างเอส"
ห้างนั่นมันหายไปเป็นชาติแล้ว
จำเรื่องนั้นได้ด้วยเหรอ
จากนี้ฉันจะไม่ลืมเรื่องที่เกิดขึ้นระหว่างเรา
แม้แต่อย่างเดียว
ฉันภูมิใจในตัวเธอนะ
อือ นายควรภูมิใจในเราสองคนจริงๆ
(หน้าห้างเอส)
โอ้ คุณหมอ พักนี้ไม่ค่อยแวะไปบ่อยๆ
งานยุ่งเหรอคะ
อ๋อ ครับ
- ขอตัวนะครับ
- ดีจังที่เจอ
ฉันมีเรื่องจะขอร้องหน่อยค่ะ
อย่างน้อยก็ให้ฉันทดสอบเถอะค่ะ
ตับมันงอกใหม่ได้ใช่ไหม
ครับ แต่ไม่ได้จะตัดสินใจได้ง่ายๆ…
ใครบอกล่ะคะว่าง่าย มันไม่ง่ายเลยค่ะ
ขนาดพ่อฉันที่เสียไปเพราะเป็นมะเร็งตับ
ฉันยังไม่ทำแบบนี้ให้เลย
อะไรนะ
แต่ฉันอยากทำให้คังดูค่ะ
ฉันเข้ารับการทดสอบได้ใช่ไหมคะ
โอ้ ขอบคุณค่ะ
- พี่ชายเธอทำมาหากินอะไร
- คะ
ชีวิตคงดีน่าดูสิท่า
- มีคนมาต่อแถวรอจะเป็นผู้บริจาคให้เขาเพียบ
- คะ
รอนานกว่านี้จะเป็นอันตราย
ค่อยยังชั่วที่หนึ่งในผู้จะบริจาค
ผ่านการทดสอบขั้นแรก
เอาไปดูสิ
(ผลการตรวจเลือด อันซังมัน)
ถ้าไม่ได้เป็นคนในครอบครัวเดียวกัน
ทางโรงพยาบาลอาจสงสัยว่าเป็นการค้าอวัยวะ
แต่พี่เขาลงทะเบียนที่อยู่โมเต็ล
ไว้เป็นที่อยู่ของเขา
เพราะต้องพิสูจน์ว่าเราอยู่ด้วยกันมา
เกินแปดปีแล้ว
ผมต้องไปที่ศูนย์ชุมชนและที่โน่นที่นี่ทั่วเลย
มันยากมากเลยนะครับ แม่
ผมกินอะไรไม่ได้เลยตั้งหกชั่วโมง
และพวกเขาเอาอะไรไม่รู้เย็นๆ มาวางบนพุงผม
- แถมยังเก็บตัวอย่างเลือดผมไปตั้งเยอะ
- นี่แกพูดเรื่องอะไรอยู่เนี่ย
แม่ไม่ได้ฟังที่ผมพูดเลยเหรอ
ถ้าผมแบ่งตับส่วนหนึ่งให้พี่ พี่เขาก็จะอยู่ต่อได้
เลิกพูดเรื่องไร้สาระพวกนี้ได้แล้ว
นับจากนี้ไป แกห้ามก้าวขาออกจากบ้านเลยนะ
เข้าใจไหม
- แม่
- ทำตามที่แม่สั่งไป
แม่ก็ ผมก็อยากทำตัวเป็นประโยชน์เหมือนกันนะ
โอ๊ย ไอ้ลูกโง่ แกพูดแบบนั้นกับแม่ตัวเองได้ยังไง
แม่ครับ อย่ามองว่ามันเป็นการให้สิครับ
มองว่ามันเป็นการรับแทนสิ
แทนที่จะคิดว่าผมกำลังจะยกตับตัวเองให้พี่เขา
ก็คิดว่าแม่กำลังจะมีลูกชายเพิ่มอีกคนสิครับ
- แม่โชคดีสุดๆ เลยนะ
- หนวกหูน่า
- เอาไปทิ้งให้หมด
- แม่ครับ
- ไม่ ต่อให้ฉันตายฉันก็ไม่ยอม
- อย่านะ แม่
- แม่ครับ แม่
- ฉันไม่ปล่อยให้แกทำแบบนี้แน่
ไอ้ลูกซื่อบื้อเอ๊ย
มันไม่ใช่อะไรที่แกจะยกให้ใครง่ายๆ ได้นะ
เจ้าลูกโง่เอ๊ย
แม่ครับ
พี่
ฉันไม่สนว่าเธอจะหลังชนฝาแค่ไหน
แต่ไปขอซังมันได้ยังไง
ไปขอซังมันได้ยังไง
คุณซังมันเป็นคนตัดสินใจทำเอง
ทำไมพี่ถึงไม่เข้าใจคุณซังมันล่ะ
เธอก็ควรห้ามเขาไว้สิ
ทำไมฉันต้องห้ามด้วย
- การช่วยชีวิตพี่ต้องมาก่อนสิ
- เธอโดนไล่ออก
- ว่าไงนะ
- เธอโดนไล่ออกแล้ว
ใครบอกว่ามีแค่หมอที่เลือกคนไข้ได้
คนไข้เองก็ควรไล่หมอออกได้เหมือนกัน
- คังดู
- พี่ไม่มีอะไรเลยสักอย่าง
อย่าหยิ่งในศักดิ์ศรีตัวเองนักเลย
กะอีแค่นั้นทิ้งๆ ไปเถอะ ขอร้อง…
ถ้ายังต้องทิ้งศักดิ์ศรีไปอีก
ฉันก็อยู่ต่อไม่ได้แล้ว
ฉันเป็นตนทำลายตับของตัวเองนะ
ถ้าต้องไปแย่งตับของซังมันมา
แล้วจะให้ฉันมีความสุขได้ยังไง
ซังมัน ออกมานะ
ไม่งั้นแม่จะด่าแกแล้วนะ
ซังมัน เปิดประตู
เปิดประตูเดี๋ยวนี้นะ
- แม่
- ซังมัน
ผมน่ะ ถ้าไม่มีแม่กับพี่คังดู ผมก็อยู่ไม่ได้หรอก
เพราะงั้น
ขอให้ผมได้อยู่กับแม่ กับพี่เขาเถอะนะ
ผมขอนะ
จะไม่กลับบ้านเหรอ
ยังไงก็พยายามเข้าใจกันหน่อยนะ
ถึงจะดูใจร้ายฉันก็ไม่สน
ไม่มีแม่คนไหนยอมปล่อยให้ลูกตัวเอง
เฉือนเนื้อตัวเองให้คนอื่นหรอก
ผมรู้ครับ
โธ่เอ๊ย ฉันรู้จักแกมาเป็นสิบๆ ปี
แต่ก็ยังรู้สึกแบบนี้
คนเรามันใจแคบแบบนี้แหละ
ฉันขอโทษจริงๆ นะ คังดู
พอเถอะครับ ป้า
ป้าไม่ต้องขอโทษอะไรทั้งนั้น
ผมต่างหากที่ควรขอโทษ
ไม่ต้องห่วงครับ ผมจะไปห้ามซังมันเอง
ถึงซังมันจะอยากทำ ผมก็จะไม่รับ ตกลงไหม
แต่ฉันจะทำอะไรได้ล่ะ ฉันต้องช่วยซังมันก่อน
ถ้าฉันไม่ปล่อยให้ทำ เจ้าซังมันคงจะตายก่อน
ฉันรู้ว่าฉันทำให้ซังมันเปลี่ยนใจไม่ได้
แต่อย่างน้อยฉันก็ควรลองดูสักครั้ง
ฉันต้องทำเพื่อให้ตัวเองรู้สึกดีขึ้น
ไม่เอาน่า ทำไมป้าถึงเป็นไปด้วยอีกคนล่ะ
ฉันทำอะไรไม่ได้แล้วนี่
ฉันก็แค่ต้องคิดซะว่าแกกับซังมัน
จะได้กลายเป็นพี่น้องแท้ๆ กันแล้ว
ได้ลูกชายแย่ๆ อย่างแกมา
มีแต่จะทำให้ชีวิตฉันลำบาก
แกก็อยู่ไปอีกนานๆ และตอบแทนให้ฉันด้วยละ
คังดู
ฉันเข้าใจทั้งความรู้สึกของนาย
และความรู้สึกของคุณซังมันนะ
แค่คิดว่าสิ่งที่ถูกต้องที่ควรทำคืออะไรก็ยากแล้ว
สำหรับนายมันคงยิ่งยากกว่า
ตอนนี้น่ะ นายลำบากใจที่สุดแล้ว
ฉันจะไม่ทำ
เพราะนายรู้สึกผิดต่อคุณซังมันใช่ไหม
นายคิดว่าตัวเองเห็นแก่ตัวใช่ไหม
ถ้าจะเข้าผ่าตัดน่ะ
ถ้างั้นนายก็คิดผิดแล้ว
ไม่ใช่นายหรอกที่เห็นแก่ตัว
ที่เห็นแก่ตัวน่ะ พวกเราต่างหาก
ไม่ว่ามันจะยากเย็นกับนายแค่ไหน
แต่ก็ยังให้นายอยู่เคียงข้างต่อไป
พวกเรานี่แหละที่เห็นแก่ตัว
เพราะฉะนั้นนายไม่มีทางเลือกในเรื่องนี้
ต่อให้มันยาก นายก็แค่ต้องอยู่ต่อ
(กุกซูและคิมบับ)
จะปิดร้านนี้ใช่ไหม
แล้วจะไปทำมาหากินอะไร
คนขับรถบัสน่ะ มีตำแหน่งว่างอยู่
ชีพจรลงเท้าจริงๆ
โธ่เอ๊ย ทำงานอยู่ที่นี่เป็นสิบปีได้ยังไง
ทำไมถึงมาเปิดร้านที่นี่ล่ะ
มันอยู่ใกล้ห้างมากนะ
ทำไมล่ะ
นี่คือวิธีทำใจของคุณเหรอ
ตอนนี้เราไม่มีอะไรจะพูดกันแล้วด้วยซ้ำ
งั้นเราก็หย่ากันเถอะ
ที่คุณกับฉันทะเลาะกัน เถียงกันมา
ตลอดยี่สิบกว่าปี ก็เพื่อมาถึงจุดที่…
เป็นยิ่งกว่าคนแปลกหน้าแบบนี้
เรามันโง่จริงๆ ที่ใช้ชีวิตแบบนั้น
(กุกซูและคิมบับ)
เริ่มจากไบโอทาวน์ ชองยูจะไม่แจกจ่ายงาน
ให้หน่วยงานภายนอก
หรือใช้การจ้างเหมาช่วงหลายทอด
ซึ่งเป็นแนวทางการปฏิบัติที่ทำกันมานาน
ในวงการงานก่อสร้างค่ะ
ซึ่งถือเป็นความมุ่งมั่นของเรา
ที่จะไม่ให้เกิดโศกนาฏกรรมซ้ำรอย 13 ปีก่อน
เพราะสวนอนุสรณ์จะเป็นทางเข้าของทาวน์
เราจึงให้ความสำคัญ
กับการทำให้มันกลมกลืนกับพื้นที่อื่นๆ
ผู้รอดชีวิตจากเหตุการณ์ตึกถล่ม
คุณฮามุนซูและคุณอีคังดูร่วมทำงานในโครงการนี้
และคอยคำนึงถึงครอบครัวของผู้สูญเสีย
มากเป็นพิเศษด้วยครับ
อะไร หลีกไป ไม่รู้เหรอว่าฉันเป็นใคร
เข้าได้เฉพาะคณะผู้บริหารครับ
ฉันนี่แหละผู้บริหาร
หัวหน้าฝ่ายจองยูจินบอกว่า
ผอ.จองยูแทคไม่ได้เป็นผู้บริหารแล้วครับ
อะไรนะ
ต่อไปขอฝากชองยูเอนไวรอนเมนต์ด้วยนะคะ
ต้นกำเนิดของชองยูคือที่นั่น
นี่ จองยูจิน มีคนตั้งเยอะตั้งแยะ แต่แกก็…
แต่แกกลับแทงข้างหลังฉัน
เพราะเป็นฉันหรอกนะ ถึงทำแค่นี้
เพราะพี่เป็นพี่ชายของฉัน ฉันไม่ทอดทิ้งพี่หรอก
ว่าไงนะ
เชื่อฉันเถอะ
คนที่ไม่อยากเห็นพี่เดินทางผิดกว่าใครคือฉันเอง
เก็บข้าวของออกจากออฟฟิศนี้ให้เร็วที่สุดด้วยนะ
นี่ จองยูจิน
อยู่โรงพยาบาลเหรอ
(แม่พระมุนซู)
เราเจอกันดีไหม เย็นนี้
มีอะไรที่อยากกินไหม
เจ็บตรงไหนหรือเปล่า
น้องสาวนายว่าไงบ้าง
- พี่
- โอ้
ได้ยาครบแล้วใช่ไหม
พี่กลับบ้านไปเถอะ
คุณซังมันยังต้องตรวจอีกหนึ่งอย่าง
แต่ไม่มีปัญหาแน่ค่ะ
คุณไม่มีภาวะมีลมในช่องเยื่อหุ้มปอด
ตับแข็งแรง ขนาดก็ใหญ่พอดีด้วยค่ะ
พี่ อย่าทำหน้าแบบนั้นสิ
ตอนนี้พี่แค่พูดว่าขอบคุณเฉยๆ ก็พอแล้ว
ฉันรู้สึกขอบคุณมากจนพูดไม่ออกเลย
คุณเตรียมเอกสารมาครบ
ต้องได้รับการอนุมัติแน่ค่ะ
พอเอกสารผ่านการอนุมัติ ฉันจะนัดวันผ่าตัดทันที
- จากนี้ไปคุณกินเหล้าไม่ได้แล้วนะคะ
- ครับ
ไปกันเถอะค่ะ
กลับเถอะ แล้วรับโทรศัพท์ด้วยนะ
แล้วเจอกันนะ
- อะไร
- พี่ ยิ้มสิ
จำที่โจวพูดในเรื่องเดอะ บอดี้การ์ดได้ไหม
- ไม่ได้หรอก
- "คนที่มีอะไรให้เสีย
จะไม่ยอมตายง่ายๆ หรอก" จำได้ไหมครับ
ฉันจำได้แล้ว
เพราะงั้นก็ไม่ต้องกังวล เราไม่ตายหรอก
- พี่ ไว้เจอกันนะ
- อือ
(ชองยู จองยูจิน)
ฉันอยากเลี้ยงของอร่อยๆ คุณนะ
นี่ก็อร่อยแล้วสำหรับผม
ทำไม อยากได้คำปรึกษาเรื่องหัวใจอีกเหรอ
ฉันก็อุตส่าห์เป็นห่วง
แต่ดูเหมือนคุณจะสบายดีจนเล่นมุกได้นะ
ผมมีแรงอยู่ก็รีบๆ ถามมาครับ
เดี๋ยวจะเสียใจทีหลังนะ
ถ้างั้น หน้าตาฉันก็ไม่ได้แย่
หน้าที่การงานดี ครอบครัวก็มั่งมี
ทำไมฉันถึงยังหาแฟนไม่ได้เหรอคะ
คุณสมบูรณ์แบบเกินไปไง
คุณก็รู้ว่าผู้ชายน่ะโง่เง่า
มีนิสัยแย่ๆ ที่ชอบเบื่อผู้หญิงดีพร้อมเกินไป
เพราะงั้นก็ไม่ต้องไปใส่ใจคนโง่พวกนั้นเลย
งั้นคุณมุนซูล่ะ
เพราะไม่ใช่คนเพียบพร้อมก็เลยเนื้อหอมเหรอ
เฮ้ มุนซูของผมดีมากนะ
เธอเป็นคนที่สุดยอดจริงๆ
เพียงแต่ไม่ค่อยมีผู้ชายกล้าๆ อย่างผม
ฉันละอิจฉาคุณฮามุนซูจัง
โอ๊ย น่าอายชะมัดเลย
ถึงจะน่าอายก็หาคนคุยเรื่องนี้ด้วยเถอะครับ
อย่าเก็บไว้คนเดียว
มันไม่ดีต่อสุขภาพ
อย่าป่วยนะคะ
คุณเป็นเพื่อนคนเดียว
ที่ฉันคุยเรื่องน่าอายๆ ด้วยได้
วันนี้ฉันมาเจอคุณเพราะเรื่องนี้
คุณไม่เคยได้รับเงินชดเชย
จากการเสียชีวิตของพ่อคุณในอุบัติเหตุครั้งนั้น
ถ้าไม่ใช่เพราะคุณฮามุนซูมันคงถูกมองข้ามไปแล้ว
ขอโทษด้วยค่ะที่เราชดเชยให้ช้าเกินไป
เหล็กเส้นที่คุณพ่อของคุณอีคังดูเอาไป
ปรากฏว่าเป็นเศษเหล็กที่นำกลับมาใช้อีกไม่ได้ค่ะ
เราอาจจะเรียกร้องค่าเสียหายจากคุณอีชอลอู
ที่เสียชีวิตในอุบัติเหตุไม่ได้
แต่ชองยูก็ยังไม่ได้ชดเชยให้คุณเลยค่ะ
ต้องขอโทษอีกครั้งนะคะ
แจยอง
ขอร้องละค่ะ อาจารย์
พอผ่าแล้วอะไรๆ มันอาจแตกต่างออกไปก็ได้
ช่วยพิจารณาอีกครั้งไม่ได้เหรอคะ
ดูนะ ผู้บริจาคมีภาวะเส้นเลือดหัวใจผิดปกติ
และรูปร่างท่อทางเดินน้ำดี
ทำให้เคสนี้ผ่าตัดยากมาก
ฉันจะเกลี้ยกล่อมเขาเองค่ะ
เรายังผ่าตัดดูได้นะคะ
ผ่าเปิดดูอาจจะดีกว่าผลสแกน…
ถ้าคุณอันซังมันตกลง เราก็ทำได้
แล้วถ้ามีอาการท่อน้ำดีตีบ
และภาวะแทรกซ้อนอื่นๆ ล่ะ จะทำยังไง
- แต่เรายังทำได้อยู่ใช่ไหมคะ
- นี่
มันเสี่ยงเกินไป เราจะคอยดูอาการผู้ป่วยและ…
นี่ นี่เธอ
- จะไปไหน
- กลับมาทำไม
จะไปหาซังมันเหรอ
จะไปพูดว่าอะไร
จะอะไรอีกล่ะ ก็ไปบอกให้เขาเตรียมพร้อม
สำหรับการผ่าตัดน่ะสิ
- พอได้แล้ว
- พอได้แล้วอะไร
ทั้งเธอเอง ทั้งซังมันด้วย
- เธอทำมามากพอแล้ว
- ทำอะไร
ฉันได้ทำอะไรบ้าง
- ฉันเคยได้ทำอะไรเพื่อพี่บ้าง
- เยอะแยะ
เธอทำมาเยอะแล้ว เพราะงั้นพอแค่นี้เถอะ
อ้อ ขอบใจนะที่จ้างพนักงานของฉัน
เดือนหน้าจะมีการประกวดออกแบบ
ห้องสมุดเมืองมกซันแห่งใหม่
แล้วเอามาให้ฉันทำไมเหรอ
ซอวอนจะไม่ได้ทำงานกับชองยูแล้วนะ
ฉันยังไม่เคยเจอสถาปนิกที่ไหน
เก่งเท่านายมาก่อน
เหมือนที่เคยบอกไง
ฉันไม่อยากสานสัมพันธ์ส่วนตัวกับนาย
แค่อยากสานสัมพันธ์กันเรื่องงาน
ไม่ละ ฉันว่าไม่เหมาะกับฉันหรอก
ในเมื่อลดขนาดกิจการแล้ว
ฉันก็อยากทำในสิ่งที่อยากทำจริงๆ
แต่ถึงอย่างนั้น โครงการนี้ก็…
อีกอย่างตอนนี้
เราก็เกี่ยวข้องกันเป็นการส่วนตัวอยู่แล้ว
เพราะแม่ของฉันเป็นแม่ของเธอเหมือนกัน
ยังไม่ไปอีกเหรอครับ
ฉันจะไม่ไปหรอกค่ะ
ถึงจะเป็นกิจการเล็กๆ
ก็ยังต้องมีพนักงานขายนี่คะ
ฉันคิดว่าตัวเองน่าจะทำงานนั้นได้ดีนะคะ
แน่นอนว่าฉันออกแบบได้
และตอนนี้ฉันยังทำโมเดลได้แล้วด้วย
- ขอบคุณครับ
- คะ
ผมขอบคุณจากใจจริงๆ
แต่คุณโซมีต้องไปได้สวยที่ชองยูแน่
ไม่ต้องห่วงนะครับ
แล้วเจอกันใหม่ครับ
หือ เท่จนนาทีสุดท้ายจริงๆ
จะไปจริงๆ เหรอ
อือ
จริงเหรอ
นี่เป็นเพราะเรื่องหย่าเหรอ
- ลองคิดดูอีก…
- ไม่ได้จะไปที่แปลกๆ สักหน่อย
แม่เลิกเหล้าด้วยตัวเองไม่ได้หรอก
และแม่ก็แค่ต้องการความช่วยเหลือสักหน่อย
ระหว่างที่แกซ่อมที่นี่ ก็ให้แม่ไปซ่อมตัวเองด้วยสิ
แม่แข็งแรงเมื่อไร ชีวิตของแกก็จะง่ายขึ้นไง
แม่ไม่ได้จะหนีหนูไปใช่ไหม
แม่ทำแบบนี้ก็เพื่อจะได้อยู่กับแกนานๆ ไง
อย่ามาเบื่อแม่แล้วกัน
ว่ากันว่าคนเป็นพ่อเป็นแม่น่ะ รักลูกเท่ากันทุกคน
แต่ลูกแต่ละคนก็แตกต่างกัน
แกกับยอนซูแค่แตกต่างกัน
แต่แม่ไม่ได้รักน้องมากกว่าแกหรืออะไรหรอกนะ
- เข้าใจแม่ใช่ไหม
- อือ
เฮ้อ แม่จะไม่ได้กินเหล้าอีกแล้ว
กินส่งท้ายสักขวดดีไหมนะ
แม่
- แค่ขวดเดียวเองน่า
- ไม่ได้
งั้นขอแม่กินแก้วเดียวก็ได้
- โธ่เอ๊ย นังเด็กคนนี้
พรุ่งนี้ฉันออกข้างนอกได้
แจยองบอกให้ฉันไปได้
- รอนานไหม
- ไม่นะ
- อ้อ ฉันมีเงินเยอะแล้วนะ
- หือ
เพราะเธอแท้ๆ ฉันเลยมีเงินขึ้นมา
หือ
เฮ้อ ทำอะไรก็น่ารักน่าเอ็นดูไปหมด
เธอเกิดมาเพื่อให้ฉันรักใช่ไหม
พูดอะไรเนี่ย
อยู่เฉยๆ สิ
เป็นอะไรของนาย
ฉันรู้สึกขอบคุณเธอไง
มีที่ที่อยากไปไหม
ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน
บอกแล้วไงว่าฉันมีเงินเยอะ
วันนี้ฉันจ่ายได้ทั้งวันเลยนะ
มีเงินแล้ว ไม่มีอะไรที่อยากทำบ้างเหรอ
ฉันอยากชดใช้หนี้
จริงด้วย อยากชดใช้เดี๋ยวนี้เลยไหมล่ะ
- ฉันใช้หนี้ไปแล้ว
- ใช้ยังไงเหรอ
ฉันใช้ไปแล้วละกัน
เพราะงั้นอยากทำอะไร เราก็ทำได้แล้ว
- โอ้ ทางโน้น
- หือ
- ที่ที่คุณโซมีพูดถึง
- ตรงไหน
(โมเต็ล)
- นี่ๆ
- ไหนว่าอยากทำอะไรก็ทำเลยไง
- ไม่สิ นั่นมัน…
- เข้าไปในนั้นกัน
เข้าไปกันเถอะ
นี่ เธอรู้หรือเปล่าว่า…
ฉันรู้หรอกน่า เข้าไปกันเถอะ
ฉันคงเดินเยอะไป ไปพักกันสักหน่อยเถอะ
- นี่
- อะไรล่ะ
ฉันแค่อยากพักเฉยๆ เอง
อย่าคิดอะไรแปลกๆ นะ
ฉันจะไม่ทำอะไรหรอก ฉันจะอยู่นิ่งๆ เลย
ฉันแค่จะนอนสักงีบ นะ
มุนซู
ฉันก็อยากอยู่กับเธอเหมือนกัน
คิดว่าฉันห้ามตัวเองได้ง่ายๆ นักเหรอ
- ฉันแทบบ้าตายเลยนะ
- แล้วนายห้ามตัวเองไว้ทำไม
- นี่เธอถามจริงๆ เหรอ…
- ช่างเถอะ
ถ้ารู้ว่าเป็นแบบนี้ ฉันน่าจะพานายไปเกาะแทน
เราจะได้ตกเรือเที่ยวสุดท้าย
อย่าหัวเราะนะ
คราวนี้ถึงนายจะอ้อนวอน ฉันก็ไม่ไปแล้ว
- รอด้วยสิ
- ไม่ต้องยุ่งเลย
อยากไปหาอะไรกินไหม ปลาหมึกไหม
- เธอชอบปลาหมึกนี่นา
- ไม่ต้องเลย
- เป็นอะไรไป
- ทำไมนายคิดถึงแต่ตัวเองล่ะ
นี่เป็นครั้งแรกนะที่ฉันอยากได้อะไรสักอย่าง
แล้วสิ่งนั้นก็คือนาย
จะรับผิดชอบอะไรนักหนา
ฉันก็บอกแล้วว่าไม่เป็นไร
ฉันต้องการนาย
ฉันไม่ได้อยากมาที่ดีๆ แบบนี้นะ
- ไม่เป็นไรหรอก
- ถึงจะอย่างนั้นก็เถอะ
บอกว่าไม่เป็นไรไง
ไปดูรอบๆ สิ
ว้าว
คังดู ตรงนี้มีอีกห้องด้วย
เฮ้อ ใหญ่จริงๆ ด้วย
ว้าว คังดู ขนาดผ้าขนหนูที่นี่ยังผืนใหญ่เลย
ใหญ่กว่าตัวฉันอีก
บังฉันมิดเลยว่าไหม
นายว่าฉันใส่เสื้อผ้าอยู่หรือไม่ได้ใส่
นี่ พอได้แล้วนะ
เตียงก็ใหญ่เหมือนกัน
คังดู มานอนสิ
คนตัวเท่าฉันสักสิบคนยังนอนได้เลย
- ใหญ่จริงๆ
- ใช่ไหมล่ะ
มานี่มา
เราไม่ต้องการเตียงใหญ่ขนาดนี้ก็ได้ จริงไหม
คังดู
อีคังดู
(โรงพยาบาลเมืองมกซัน)
แล้วคังดูล่ะ
ตอนนี้คังดูอยู่ที่ไหนคะ
ถ้านายจะกลับมาที่นี่
ทำไมถึงทิ้งฉันไว้ที่นั่นคนเดียว
ขอโทษ
ฉันมีเรื่องต้องมาจัดการน่ะ
- ทำไม
- อะไร
ตอนเราอยู่ที่นี่ นายก็เอาแต่แอบมองฉันเหมือนกัน
- ฉันเนี่ยนะ
- หือ
นายเคยแอบมองฉันแล้วก็ยิ้มกริ่มอยู่คนเดียวไง
นายเริ่มชอบฉันตั้งแต่ตอนนั้นใช่ไหม
ไม่ใช่สักหน่อย
แล้วเธอล่ะ
ตอนเรากินเหล้ากัน เธอเมาแล้วเธอก็…
ฉันจุ๊บนายก่อนใช่ไหม
อะไรกัน
- เธอจำทุกอย่างได้เหรอ
- อือ
งั้นเธอก็จำได้สิ
- แต่แกล้งทำเป็นจำไม่ได้เหรอ
- อือ
- นี่
- ก็ฉันอายนี่นา
ฉันคิดว่านายไม่ชอบฉัน
โง่หรือไง
ผู้ชายไม่ยอมให้ผู้หญิงที่ตัวเองไม่ชอบ…
นอนซบไหล่ทั้งคืนหรอก
คนอะไรน่ารักชะมัดเลย
เธอน่ารักขึ้นเรื่อยๆ แบบนี้ได้ยังไง
ฉันจะไม่น่ารักขึ้นหรอก ถ้าไม่มีนายคอยมอง
จริงสิ มีบางอย่างที่ฉันอยากถามนายมาตลอด
อะไรเหรอ
ตอนนั้นฉันจำนายไม่ได้
แต่นายจำฉันได้
แล้วทำไมนายไม่ตามหาฉันล่ะ
ถ้านายหาฉันเจอ
โดยไม่ต้องวนเวียนกับอะไรแบบนี้
เราอาจได้อยู่ด้วยกันนานกว่านี้นะ
- ในนั้นมันมืด จำได้ไหม
- หือ
ฉันไม่รู้เลยว่าเธอน่ารักขนาดนี้
ฉันรักเธอ
ต่อให้อยู่ต่อเพื่อพูดอะไรที่อยากพูด
เวลาก็มีไม่พอด้วยซ้ำ
ฉันเพิ่งรู้ตอนนี้เอง
ฉันรักเธอนะ มุนซู
แต่ฉันเคยทำให้นายเสียใจมาก่อนนะ
- นายยังรักฉันอยู่เหรอ
- อือ
ทำไมล่ะ
ก็แค่รักน่ะ
แค่นั้นเองเหรอ
ต้องมีเหตุผลด้วยเหรอ
ที่ฉันรักเธอน่ะ
ไม่หรอก
ขอบคุณนะ
ฟังนะ คังดู
ฉันคิดมาตลอดว่า…
ฉันเริ่มชอบนายตอนไหน
ตอนครั้งแรกที่ได้ยินเสียงนายในความมืดเหรอ
ตอนครั้งแรกที่นายร้องเพลงแปลกๆ นั่นเหรอ
ฉันคิดว่านั่นคือตอนที่ฉันเริ่มชอบนาย
ฟังอยู่หรือเปล่า
ได้ยินฉันไหม คังดู
นายได้ยินที่ฉันพูดไหม
ได้ยินเสียงฉันหรือเปล่า
คังดู ไม่นะ
คังดู
ฉันจะทำยังไงดี
ว่ากันว่าชีวิตของคนเรา
คือกระบวนการทำความคุ้นชินกับการบอกลา
แต่คนเหล่านั้นคิดผิด
ไม่มีใครในโลกใบนี้สามารถคุ้นชินกับการร่ำลาได้
(ฮงอีดง 13-2)
สวนอนุสรณ์ที่เราสร้างมาตั้งแต่ปีก่อน
ตอนนี้เสร็จสมบูรณ์แล้ว
เราจะจัดพิธีเปิด
ในวันที่ 11 ธันวาคม ปี 2018 ค่ะ
อนุสรณ์ที่ออกแบบมาเพื่อแสดงให้ผู้คนเห็นถึง…
ร่องรอยของอุบัติเหตุครั้งนั้น
เพื่อเป็นการย้ำเตือนว่าเราต้องไม่ลืม
ไม่อย่างนั้นโศกนาฏกรรมจะเกิดซ้ำรอย
(บัตรเชิญ)
เราหวังว่าอนุสรณ์แห่งนี้จะเป็นเกียรติแก่เหยื่อ
และปลอบประโลมใจครอบครัวผู้สูญเสียได้บ้าง
เราหวังใจยิ่งว่าคุณจะให้เกียรติมาร่วมพิธีเปิดค่ะ
(คุณอีคังดู)
- ขอโทษครับ
- ครับ
คุณเคยสร้างบ้านให้คุณคิมซอนอุงใช่ไหมครับ
ครับ ทำไมเหรอครับ
(สถาปนิก ซอจูวอน)
ผมอยากทำงานกับคุณนะครับ
- ผู้จัดการครับ
- คะ
- อายุกี่ปีแล้วคะ
- ประมาณ 70 ปีได้ครับ
บ้านหลังนี้ถูกปล่อยปละละเลยมาตลอดสิบปี
ฉันว่าคงมีวัสดุที่เราพอจะใช้ได้ไม่มากนัก
คุณอยากได้ไม้แบบไหนคะ
อ้อ ผมยังศึกษาเรื่องไม้อยู่เลย
คุณแนะนำเป็นไม้แบบไหนดีครับ
มันอาจจะแพงสักนิดแต่สนเกาหลีน่าจะดีที่สุด
ผมเคยใช้สนดักลาสมาก่อน
แต่ไปๆ มาๆ แล้วมันงอ
หวังว่าสนเกาหลีจะทนกว่านะครับ
งั้นคุณก็ควรใช้เหล็กกับคอนกรีตไปนะคะ
- จะใช้ไม้ให้ยุ่งยากทำไม
- อะไรนะครับ
ไม้ก็คือไม้ ก็ต้องมีร้าวหรืองอเป็นธรรมดา
หน้าที่ของเราคือต้องพิจารณาเรื่องพวกนั้น
เดี๋ยวครับ ผม…
แค่คุยกันเฉยๆ มันช่วยอะไรไม่ได้หรอกนะคะ
คุณต้องไปดูด้วยตาตัวเอง
จะไปไหมคะ
ท่านผอ.เหรอ
ฉันไม่ได้เป็นผอ.แล้ว
นี่ เธอเคยบอกว่าภรรยาเป็นห่วงฉัน
บอกว่าภรรยากับฉันจะอยู่ด้วยกันจนแก่
- แล้วมันทำไมเหรอคะ
- เธอคิดผิดไง
รู้ไหม พอฉันโดนลดตำแหน่งปุ๊บ
ภรรยาฉันก็ยื่นขอหย่าเลย
ฉันไม่สนใจเรื่องภายในครอบครัวของคุณหรอก
กลับไปเถอะค่ะ
นี่ เธอต้องรับผิดชอบ
- อะไรคะ
- ฉันไง
พูดอะไรบ้าๆ
นี่ ฉันยังเป็นลูกชายประธานบริษัทอยู่นะ
ไม่อับจนอยู่แค่นี้หรอก
ทานให้อร่อยนะครับ
ทางลาดตรงทางเข้า
สร้างความแตกต่างได้เยอะเลย
- คุณนักเขียน
- อะไร
หือ
คุณพระ ติดหนึ่งในสิบแล้วเหรอ
(นอกประตูคือโลกอันไม่สุขสบาย)
ไม่นึกว่าคนจะอ่านเรื่องที่อาจทำให้อึดอัดได้แฮะ
อย่าดูถูกผู้อ่านสิครับ คนเรารู้ว่าอะไรดีไม่ดี
ใครดูถูกกันยะ คนอ่านดีกว่าฉันอีก
แต่ยัยนี่ดูจะเกินเบอร์ไปนิดนะ
เดี๋ยวคนจะบอกว่าหน้าไม่ตรงปก
ใช่ไหมล่ะครับ เธอควรน่ารักกว่านี้
ถ้าวาดให้สวยเหมือนตัวจริงเกินไป
คนเขาจะไม่เชื่อเอา
ขอโทษนะครับ
(บริษัทเดินรถซอนกวัง)
แกงปลาทงแทที่จุดพักรถชินทันจิน
ยังอร่อยเหมือนเดิม
คราวหน้ามากินด้วยกันนะ
ไปกันเถอะค่ะ
(สัญญาณของผู้ติดแอลกอฮอล์)
- อยู่นี่ไง
- แม่
รอให้ฉันจัดการตรงนี้เสร็จก่อนนะ ตกลงไหม
ลูกสาวฉันมา ต้องเร่งมือหน่อยแล้วค่ะ
- แม่อยากกินนมถั่วเหลืองไหม
- อือ
ขอบใจนะ
- น้าเอาด้วยไหมคะ
- อือ
ทุกอย่างเรียบร้อยดีใช่ไหม
สร้างร้านทำผมดีๆ ให้แม่อยู่ใช่ไหม
อือ อยู่ชั้นสอง ร้านเบ้อเริ่มเลย
แล้วน้าล่ะ
ฉันบอกคนที่ซาวน่าแล้วว่า
ครบหนึ่งเดือนฉันจะลาออก
ดีแล้วละ ดีแล้ว
ตายแล้ว แกไม่เคยกินของหวานๆ เลยนี่นา
- หมอนั่นล่ะ
- หือ
ไอ้หนุ่มนั่นชื่ออะไรนะ ที่ชื่อเหมือนลูกหมาน่ะ
"คังโด" ใช่ไหม
แม่ "คังโด" อะไรล่ะ คังดูค่ะ
เห็นยิ้มอย่างมีความสุข เวลาได้เจอหน้ากัน
ไอ้หนุ่มนั่นชื่อคังดูเหรอ
อือ อีคังดู
พี่ๆ
โชคร้ายมักมาโดยไม่บอกไม่กล่าว
ปาฏิหาริย์ก็มักเกิดขึ้นอย่างไม่คาดฝัน
ยามเราเลิกหวังแล้ว
(ห้องอภิบาลผู้ป่วยวิกฤต)
อุบัติเหตุจราจร ตับไม่เสียหาย
เอซีซี 22:35 น.
ช่วงเวลาขาดเลือดโดยประมาณคือ 3 ชั่วโมงค่ะ
ค่ะ ค่ะ ฉันสามารถไปถึงที่นั่นได้
ภายใน 20 นาทีค่ะ
(กล่องเก็บอวัยวะสำหรับการปลูกถ่าย)
แต่ปาฏิหาริย์นั้น
อาจมาจากความโชคร้ายของคนอื่น
(อีคัง ด. กำลังผ่าตัด)
ฉันไม่เคย
เชื่อในปาฏิหาริย์เลยค่ะ
ตอนนี้ก็ยังไม่เชื่อ
แต่ปาฏิหาริย์ก็ควรเกิดขึ้นสักครั้งนี่คะ
กับพี่ชายของฉัน
(อีคัง ด. การผ่าตัดเสร็จสิ้น)
เราจึงควรขอบคุณที่เรายังมีชีวิตอยู่
และพยายามกว่าเดิม ทำเต็มที่กว่าเดิม
เพื่อให้มีความสุขมากที่สุดเท่าที่จะสุขได้
"ตั้งแต่ 10 ถึง 15 องศา บันไดเหล็กควร
มีความหนา 75 เซนติเมตร…"
(การวางแผนงานก่อสร้าง)
"แต่ละฝั่งต้องเป็น 75 เซนติเมตร…"
โธ่เอ๊ย ทำไมถึงยากขนาดนี้นะ
เฮ้ย คังดู ฉันไปตรวจไซต์งานเองคนเดียว
เพื่อให้นายได้อ่านหนังสือ
แต่นายมัวมานอนอยู่เหรอ
(บริษัทก่อสร้างชองยู)
พักนี้ผมรู้สึกเหนื่อยจริงๆ ครับ
นี่ เป็นอะไรหรือเปล่า เจ็บตรงไหน
หายดีแล้วใช่ไหม ไอ้เด็กเวรนี่
เลิกเอาเรื่องนั้นมาอ้างสักทีเถอะ
ที่ฉันยอมจ้างนายกลับมา
แค่เพราะเราขาดคนหรอกนะ
ถ้าไม่ใช่เพราะฉัน นายไม่มีทางได้มาอยู่ตรงนี้แน่
นายควรรู้เอาไว้ด้วย
งั้นพวกนี้น่ะเหรอ ที่นายเรียนอยู่
มันยากเกินไป ผมไม่เข้าใจเลย
นี่ คิดว่าการเป็นคนคุมไซต์งานมันง่ายเหรอ
- มาๆ ให้ฉันช่วยนายเอง
- หัวหน้าเนี่ยนะ
เจ้าเด็กคนนี้นี่
ตอนนี้ฉันเป็นผู้จัดการไซต์ก่อสร้างแล้ว
เรื่องนี้นายอาจไม่เชื่อ
แต่ฉันเรียนจบวิศวกรรมโยธามานะ ดูนี่
ไหนดูหน่อยซิ
หลายปีมานี้มันเปลี่ยนไปเยอะเลยนะเนี่ย
ฉันเอาพวกนั้นออกมาเพราะจะใส่พรุ่งนี้นะ
นี่ ถอดออกเลย เร็วเข้า
บอกให้ถอดไง
พี่ นี่ผมอันซังมันนะ
ผมเป็นใครสำหรับพี่เหรอ
ผมน่ะนะ แม้แต่ตอนนี้
ถ้าเพื่อพี่แล้วอย่าว่าแต่ตับเลย แม้แต่หัวใจ…
พอเลย ก็ได้ ใส่ไปเถอะ
พี่ ผมรักพี่
อ่านต่อไปเถอะ
ซังมัน คังดู มากินข้าวได้แล้ว
ลงมาเดี๋ยวนี้
(สุคีคลินิก)
(ยินดีให้บริการชาวต่างชาติ
และผู้ป่วยไม่มีประกัน)
สวัสดีครับ เชิญนั่งรอด้านนี้ก่อนนะ
ขอบคุณครับ ขอบคุณนะครับ
คนไข้รายนี้ไม่มีบาดแผลภายนอกเลย
ช่วยไปถามอาการเขาให้หน่อยได้ไหมคะ
โอ้ ครับ
- ชอบงานใหม่ไหม
- ปีเดียวนะ ฉันจะทำแค่ปีเดียวเท่านั้น
- ทำไมถึงมองฉันแบบนั้นล่ะ
- อะไรล่ะ
อย่าใช้เรื่องหนทางสุดท้ายอะไรนั่น
มาหลอกล่อให้อยู่ต่อหน่อยเลย
ยายทิ้งเงินไว้ให้เยอะอยู่นะ
เปิดแค่ปีเดียวอะไรกัน
อย่างน้อยๆ ก็สักสิบปี
- คุณหมอครับ
- คะ
- เขาบอกว่ารู้สึกเหมือนอะไรบวมๆ
- ค่ะ
- และเขายังเวียนหัวด้วยครับ
- เวียนหัวเหรอ
- ครับ
- โอ้ มีอะไรอีกไหมคะ
ฉันจะปล่อยให้ตัวเองบาดเจ็บไม่ได้
ส่วนนี้สำหรับชั้นบนครับ
- ชิ้นนั้นช่วยระวังหน่อยนะคะ
- ครับ
เพราะมีใครบางคนจะเศร้าถ้าฉันเจ็บ
ดังนั้นฉันจะทำสุดความสามารถ
เพื่อจะแข็งแรง อยู่ห่างจากปัญหา
และมีอายุยืนยาวไปอีกนานๆ
นั่นคือสิ่งที่ฉันพอจะทำได้เพื่อคนที่ฉันรัก
(โรงอาบน้ำสาธารณะซันโฮ)
ฉันน่าจะตกแต่งที่นี่
ให้สวยๆ เหมือนดาดฟ้าบ้านของนายนะ
ได้ขึ้นมาที่นี่หลังจากอาบน้ำเสร็จ
น่าจะสดชื่นนะ ว่าไหม
อือ
ได้มาดูกับเธอมันดีจริงๆ
ฉันรักนาย
ฉันรักนาย คังดู
มุนซูรักฉัน
ฉันก็รักเธอเหมือนกัน
ฉันดีใจ…
ที่รอดมาได้
(ขอขอบพระคุณแขกรับเชิญพิเศษ
คุณอีจีฮยอนและคุณชินฮยอนบิน)
(ขอบพระคุณที่รับชม เพียงรัก… อาจเยียวยา)
คำบรรยายโดย มนัสวี ศักดิษฐานนท์